Điều gì sẽ xảy ra nếu tôi nói với bạn rằng bạn không cần phải chuyển đến một quốc gia khác để trở nên thông thạo tiếng Anh?

Rằng bạn có thể đạt được sự thông thạo mà không bao giờ rời khỏi nhà?

Trong video này, tôi sẽ chia sẻ câu chuyện của mình và tất cả các phương pháp tôi sử dụng để trở nên thông thạo tiếng Anh ngay trong đất nước của mình.

Tôi nghĩ rằng tôi muốn bắt đầu video này bằng cách nói một chút về nền tảng của mình vì tôi biết rất nhiều bạn mới trên kênh của tôi, vì vậy tôi thực sự muốn các bạn biết về kinh nghiệm của tôi với tiếng Anh, lý do tại sao tôi quyết định trở nên thông thạo tiếng Anh và tất cả những khó khăn khác nhau mà tôi đã gặp phải trên con đường này.

Tôi xuất thân từ Nga.

Tôi sinh ra ở một thị trấn nhỏ, và tôi chỉ chuyển đến Moscow, thủ đô của Nga, khi tôi 17-18 tuổi vì tôi muốn học đại học ở đó.

Và vì vậy, tôi đã bắt đầu học tiếng Anh từ khi còn nhỏ.

Tôi có lẽ khoảng sáu hoặc bảy tuổi.

Nhưng rõ ràng, khi tôi sáu hoặc bảy tuổi, tôi không muốn học tiếng Anh; tiếng Anh của tôi rõ ràng là không tốt.

Bạn biết đấy, tôi đã học ở một trường bình thường, và hầu như tôi ghét tiếng Anh.

Tôi có thể nói như vậy.

Và tôi nghĩ chỉ khi tôi 15-16 tuổi, tôi mới hiểu tại sao tôi cần tiếng Anh vì tôi thực sự muốn vào trường đại học này ở Moscow, và tiếng Anh là một trong những kỳ thi tôi phải vượt qua.

Vì vậy, tôi trở nên tò mò hơn và tôi quyết định rằng tôi muốn biến hành trình học tiếng Anh trở nên thú vị, và tôi cũng rất muốn ra nước ngoài và, bạn biết đấy, gặp một số người bạn nói tiếng Anh.

Và tôi biết rằng, đối với tôi, tiếng Anh là tấm vé đến tương lai đó.

Vì vậy, tôi trở nên nghiêm túc hơn rất nhiều.

Tôi bắt đầu làm tất cả bài tập tiếng Anh của mình; tôi giống như một học sinh hạng A+ khi nói đến tiếng Anh.

Nhưng một lần nữa, tiếng Anh của tôi không tốt.

Khi tôi vào đại học, tôi 17-18 tuổi, và vào thời điểm đó, tôi quyết định làm việc về giọng nói của mình vì tôi nhận ra rằng, đối với tôi, một phần lớn để trở nên thông thạo tiếng Anh cũng là làm việc về giọng nói của mình.

Và đó là lý do tại sao bây giờ tôi nói như thế này, giống như người Mỹ hơn, mặc dù ban đầu tôi đến từ Nga.

Vì vậy, giọng Nga của tôi rõ ràng là rất khác so với giọng Mỹ của tôi.

Tôi nghĩ rằng đối với tôi, việc trở nên thông thạo tiếng Anh có nghĩa là rất nhiều thứ khác nhau.

Nó có nghĩa là du lịch thế giới, có được một công việc tốt, có được một nền giáo dục tốt và chỉ đơn giản là sống cuộc sống mơ ước của tôi.

Tôi thực sự bị ám ảnh bởi tiếng Anh, nhưng tôi thực sự không bao giờ, giống như, bị ám ảnh, bị ám ảnh bởi việc đi đến Hoa Kỳ.

Tôi chỉ thực sự thích giọng nói, giống như giọng Mỹ.

Tôi giống như, ôi Chúa ơi, một ngày nào đó tôi thực sự muốn học cách nói như vậy.

Và thay vì chỉ muốn học cách nói như vậy, tôi bắt đầu hành động, tôi bắt đầu làm gì đó và học cách nói giống người Mỹ hơn.

Và tất nhiên, tôi đã gặp rất nhiều khó khăn.

Giống như bây giờ, nếu tôi muốn cải thiện tiếng Tây Ban Nha của mình và có giọng Mexico hơn, tôi chỉ cần, giống như, đặt một lớp học với một huấn luyện viên giảm giọng.

Nhưng vào thời điểm đó, tôi không có tiền.

Tôi là một sinh viên đại học không có tiền.

Vì vậy, những gì tôi đã làm là tôi tìm thấy một số cuốn sách trên internet, tôi bắt đầu xem rất nhiều video YouTube về giảm giọng, và đó là cách tôi thực sự cải thiện giọng nói của mình rất nhiều bởi vì tôi đã học được rất nhiều quy tắc khác nhau.

Tôi đã làm rất nhiều bài tập chỉ một mình.

Tôi đã nghe một số bản ghi âm, tôi đã lặp lại cùng một điều, cơ bản là làm theo, và đó là lý do tại sao tôi nói về việc theo dõi trên kênh này rất nhiều, vì nó đã giúp tôi rất nhiều.

Tất nhiên, có rất nhiều khoảnh khắc khi tôi cảm thấy mất động lực, khi tôi cảm thấy như, ừm, bạn biết đấy, tôi thực sự không thể tạo ra một câu hoàn chỉnh vì tôi thiếu ngữ pháp.

Hoặc khi tôi nói chuyện với một người bản ngữ lần đầu tiên trong đời, tôi có lẽ 19 tuổi.

Tôi đã rất sợ hãi vì tôi thực sự giống như, được rồi, tôi nên nói gì đây?

Tôi nên cư xử thế nào?

Tôi có hiểu người này không?

Nó thật đáng sợ, nhưng tôi nghĩ điều khiến tôi tiếp tục là động lực của mình, và hơn nữa, tôi có thể thấy tiến bộ của mình vì tôi đã làm video về bản thân, tôi đã ghi chép.

Tôi có thể mở sổ tay tiếng Anh của mình và thấy rằng vào đầu năm nay, tôi đang học quy tắc ngữ pháp này, nhưng bây giờ tôi đã biết cách sử dụng nó.

Vì vậy, việc theo dõi tiến bộ chắc chắn đã giúp tôi rất nhiều.

Tôi không luyện tập với các giáo viên nói tiếng bản ngữ, và nhìn lại, tôi rõ ràng không nghĩ rằng các giáo viên nói tiếng bản ngữ là không cần thiết.

Tôi nghĩ rằng nói chuyện với người bản ngữ là cần thiết, và nếu bạn có thể đặt một lớp học với giáo viên nói tiếng bản ngữ, điều đó thật tuyệt vời.

Điều đó sẽ làm cho quá trình học của bạn ngắn hơn, giúp bạn tiến bộ nhanh hơn.

Nhưng nếu bạn không có cơ hội này, tôi không muốn bạn cảm thấy buồn.

Tôi không muốn bạn cảm thấy mất động lực, và tôi không muốn bạn cảm thấy rằng, vì bạn không thể nói chuyện với người bản ngữ, có nghĩa là bạn sẽ không bao giờ trở nên thành thạo trong ngôn ngữ này.

Điều tương tự cũng áp dụng cho việc du lịch.

Tôi đến thành phố New York lần đầu tiên vào năm 2020, và tôi nghĩ lúc đó tôi 20 tuổi.

Và tiếng Anh của tôi đã ở mức B2-C1, tôi có thể nói, và tôi đạt được mức đó bằng cách ở lại đất nước của mình.

Và khi tôi đến thành phố New York, rõ ràng là những người ở đó, như những người ngẫu nhiên trên đường phố, họ không dạy tôi tiếng Anh.

Tôi nghĩ đó cũng là điều rất quan trọng để mọi người hiểu.

Khi tôi chuyển đến Mexico City, những người trên đường không quan tâm đến việc dạy tôi tiếng Tây Ban Nha; họ quan tâm đến việc giao tiếp điều gì đó với tôi.

Và nếu tôi không thể giao tiếp với họ thành công, đó là lỗi của tôi.

Đó là điều mà tôi phải làm việc tại nhà.

Tôi cũng thực sự muốn nói về một số chiến lược chính đã giúp tôi trở nên thông thạo trong đất nước của mình, thông thạo tiếng Anh trong đất nước của mình.

Nhưng trước khi chúng ta nói về điều đó, tôi có một điều rất thú vị muốn chia sẻ với bạn.

Nếu bạn thích video của tôi, nếu bạn thích nội dung này và muốn cập nhật thêm các tài nguyên, mẹo và tin tức từ tôi, hãy đảm bảo tham gia bản tin miễn phí 5 phút của tôi.

Rất dễ dàng để đăng ký.

Chỉ cần truy cập trang web của tôi và cuộn xuống cuối trang.

Ở đó, bạn sẽ tìm thấy một biểu mẫu đăng ký đơn giản nơi bạn có thể nhập địa chỉ email của mình.

Và bằng cách đăng ký, bạn sẽ nhận được các cập nhật nhanh chóng và có giá trị từ tôi trực tiếp vào hộp thư đến của bạn.

Tôi không gửi thư rác.

Tôi chỉ chia sẻ những hiểu biết độc quyền và mẹo có giá trị mà bạn không thể tìm thấy ở bất cứ đâu khác.

Đó là một cách tuyệt vời để chúng ta giữ liên lạc.

Thêm nữa, nó hoàn toàn miễn phí.

Vì vậy, nếu bạn muốn trở thành một phần của cộng đồng của tôi, hãy truy cập trang web của tôi, cuộn xuống và đăng ký hôm nay.

Tôi rất mong bạn đọc bản tin miễn phí của tôi.

Bây giờ hãy nói về các chiến lược chính mà tôi đã sử dụng mà tôi nghĩ thực sự giúp tôi trở nên thành thạo tiếng Anh nhanh hơn.

Rõ ràng, khi tôi là một thiếu niên, khi tôi 14-15 tuổi, tôi đã không sử dụng bất kỳ chiến lược nào.

Giống như khi tôi nhận ra rằng tiếng Anh quan trọng đối với tôi, tôi chỉ đơn giản là, học sách giáo khoa thôi, hãy bắt đầu học tiếng Anh.

Tôi đã không hiểu biết nhiều như bây giờ về khoa học đằng sau việc học ngôn ngữ.

Nhưng tôi nghĩ bây giờ, nhìn lại, tôi có thể thấy những chiến lược mà tôi thực sự đã sử dụng mà không biết rằng những điều đó thực sự là chiến lược.

Điều đầu tiên là đắm chìm.

Bởi vì tôi muốn việc học ngôn ngữ trở nên thú vị, tôi đã bắt đầu xem rất nhiều chương trình truyền hình khác nhau bằng tiếng Anh.

Tôi nhớ tôi đã bị ám ảnh với chương trình "Desperate Housewives" như thế nào.

Tôi đã xem tất cả các mùa, tất cả các tập chỉ bằng tiếng Anh.

Và rõ ràng, bằng cách xem chương trình đó, bằng cách là một người học tích cực khi tôi xem chương trình đó, tôi đã cải thiện tiếng Anh của mình rất nhiều vì tôi rất có động lực để chuyển đến Moscow và vào trường đại học đó.

Tôi nghĩ rằng tôi đã luyện tập tiếng Anh rất đều đặn, giống như tôi sẽ nói là mỗi ngày hoặc gần như mỗi ngày.

Rất hiếm khi tôi bỏ qua một ngày.

Rõ ràng, đôi khi tôi bị ốm, đôi khi tôi không cảm thấy thích làm điều đó, nhưng vào hầu hết các ngày tôi vẫn làm bởi vì tôi biết lý do tại sao tôi làm điều đó.

Và thẳng thắn mà nói, tôi là một sinh viên và tôi có nhiều thời gian rảnh hơn so với bây giờ.

Bây giờ, tôi hiểu rõ hơn về mức độ khó khăn khi thỉnh thoảng bạn có một công việc toàn thời gian.

Đối với những người có con, có gia đình, rõ ràng việc tìm thời gian trở nên khó khăn hơn.

Nhưng vẫn có thể.

Nếu đó là mục tiêu của bạn, bạn hoàn toàn có thể tìm thấy thời gian.

Chỉ cần, tôi nghĩ bây giờ để tôi xây dựng thói quen nhất quán với việc học tiếng Tây Ban Nha, cần một chút nỗ lực, một chút kỷ luật, một chút khuyến khích bản thân, Veronica, đứng lên từ ghế sofa và đi học tiếng Tây Ban Nha.

Một chiến lược khác mà tôi nghĩ đã giúp tôi rất nhiều là đảm bảo giữ việc học ngôn ngữ thú vị vì tôi nghĩ đó là điều khiến tôi thực sự mất động lực khi bắt đầu học tiếng Trung Quốc ở đại học vì đó là chuyên ngành của tôi.

Và tôi vẫn không có niềm đam mê này với tiếng Trung.

Giống như tôi đã mất nó khi tốt nghiệp vì quá kiệt sức.

Tôi chán ngấy với tất cả những văn bản nhàm chán về chính trị, kinh tế, bạn biết đấy, như là di chuyển sản phẩm, bán sản phẩm.

Mọi thứ đều bằng tiếng Trung và mọi thứ đều quá nhàm chán với tôi.

Và vì điều đó, ngay cả bây giờ, khi tôi nghĩ về tiếng Trung, tôi không còn niềm đam mê này nữa.

Tôi không còn cảm giác hứng thú khi nghĩ về ngôn ngữ này.

Nhưng có thể, bạn biết đấy, trong vài năm hoặc có thể trong vài tháng, tôi sẽ nói điều gì đó khác.

Nhưng bây giờ, tôi có nó với tiếng Tây Ban Nha vì tôi đang tự tạo ra thói quen của mình.

Tôi đang làm tất cả những điều mà tôi muốn làm.

Vâng, đôi khi những điều đó liên quan đến việc làm những điều ngữ pháp nhàm chán, nhưng tôi vẫn thích nó vì tôi hiểu cách mà ngữ pháp này sẽ giúp tôi tạo ra câu trong đời thực.

Và tôi nghĩ một chiến lược nữa mà tôi chỉ bắt đầu sử dụng sau này là nói chuyện với người bản ngữ vì ban đầu tôi hoàn toàn sợ hãi.

Tôi nghĩ rằng người bản ngữ đang phán xét tiếng Anh của tôi; tôi nghĩ rằng người bản ngữ là một loại người ngoài hành tinh từ một hành tinh khác.

Và vâng, tôi nghĩ rằng tôi sẽ không thể hiểu được gì, mặc dù, một lần nữa, tiếng Anh của tôi đã khá tốt khi tôi khoảng 20 tuổi khi tôi ở thành phố New York.

Nhưng tôi vẫn sợ hãi.

Tôi sợ hãi khi đi đến cửa hàng tạp hóa một mình.

Tôi sợ hãi khi chỉ, giống như, nói chuyện với một người bản ngữ ở thành phố New York.

Và vâng, rõ ràng là bây giờ, tôi không sợ hãi khi nói tiếng Anh.

Tôi đang thực sự ghi lại video YouTube này cho các bạn.

Nhưng tôi muốn nói rằng nếu tôi có thể thay đổi điều gì đó, tôi chắc chắn sẽ bắt đầu nói chuyện với người bản ngữ sớm hơn vì bây giờ, chỉ cần có một bài học mỗi tuần với giáo viên tiếng Tây Ban Nha của tôi—cô ấy là người Mexico, cô ấy là người bản ngữ—tôi có thể hỏi cô ấy rất nhiều câu hỏi khác nhau.

Cô ấy có thể sửa phát âm của tôi; cô ấy có thể sửa lỗi ngữ pháp của tôi.

Và chỉ cần, giống như, làm quen nhiều hơn với những cuộc trò chuyện tự phát này với người bản ngữ chắc chắn đã cải thiện tiếng Tây Ban Nha của tôi rất nhiều.

Vì vậy, để kết thúc video này, tôi chỉ muốn nói rằng ra nước ngoài là một trải nghiệm tuyệt vời.

Nếu bạn có cơ hội này để ra nước ngoài, đừng cảm thấy như bạn đang gian lận hệ thống học ngôn ngữ.

Không công bằng nếu bạn đi ra nước ngoài và học ngôn ngữ ở đó.

Không, nếu bạn có cơ hội này, nếu bạn có mong muốn, hãy thực hiện nó.

Bạn biết đấy, đi ra nước ngoài và học ngôn ngữ theo cách này là tuyệt vời vì đối với nhiều người, nó mang lại cho họ rất nhiều động lực.

Và vì bạn thực sự ở đó, bạn đang ở trong những tình huống mà bạn phải nói chuyện với người bản ngữ, bạn có nhiều khả năng duy trì sự nhất quán hơn và rõ ràng, vì bạn đắm mình trong môi trường này, nhiều người tiến bộ nhanh hơn.

Nhưng đối với những bạn không có cơ hội này, hoặc có thể bạn không muốn ra nước ngoài, bạn hoàn toàn có thể học ngôn ngữ bằng cách ở lại đất nước của mình.

Dù là tiếng Anh, tiếng Tây Ban Nha, tiếng Đức, tiếng Nhật, bạn hoàn toàn có thể làm điều đó tại nhà.

Vì vậy, tôi thực sự hy vọng bạn thấy video này hữu ích.

Nếu bạn thấy như vậy, hãy đảm bảo bấm thích video này và đăng ký kênh YouTube của tôi.

Nếu bạn muốn khám phá thêm nhiều tài nguyên quý giá giúp tôi từ con số không đến thành thạo tiếng Anh, tôi đã tạo một video đầy đủ dành riêng cho chủ đề đó, vì vậy hãy chắc chắn kiểm tra nó bằng cách nhấp vào đây.

Cảm ơn bạn rất nhiều đã xem, và hẹn gặp lại bạn trong video tiếp theo của tôi.